[음악]
창세기 16장 7절에서 16절 하갈
일
[음악]
세상에 혼자 내버려 줬다는 느낌
때문에 그런 사실을 잊기 위해
필사적으로
몸부림치는 이들은 그래서 아무나
지나가는 사람을 붙들고 사귀자고
하거나
나이트클럽으로 달려가 미친듯이 춤을
추기도 하고 밤새도록 술 퍼마시고
기도합니다
또는 삼각대에 취하거나
정신없이 먹고 토하는 행동을
반복하거나 인터넷 채팅에 빠져 동이
타고 오는 줄도 모르고거나 아니면
하루종일 친구들에게 문자를 날 되길
기도합니다
이 모든 행위가 마음에 공백을 메우기
위함입니다
그래도 마음이 허하면 화신이 죽은
것도 아니고 산 것도 아닌 이상한
괴물 같다고 느끼게 되고 그래서 더욱
지독한 자기혐오에 빠졌다
[음악]
실제로 우리 주위에는 이런 고통때문에
좌충우돌하며 사는 사람들이 적지
않습니다
마치 안개 속을 헤매는 원시인처럼
이들은 2시에 어둠 속에 버려진
고아가 되어 미친 듯이 사람들을 찾아
헤매입니다
예금주 어린이들은 너무나 배가 고픈
나머지 상대를 먹어치우기 만 할뿐
상대에게 뭔가를 줄 생각은 하지
못합니다
서로 주고받는 것이 정이라는 가장
기본적인 상식조차 터득하지 못 하기
때문이지요
그것은 차 얼굴 보는 사람이 염치가
뭐 먹고 음식 밖에 눈에 보이지 않는
것과 같습니다
그러나 음식은 배가 차면 더 이상
들어갈 때도 없고 시종 맞아
떨어뜨리지만
아이들은 그 무엇으로도 그 누구로도
자신들의 허기를 채울 수 없다는
점에서 고통의 화신입니다
물론 이들은 자신이 왜 그런 고통을
겪어야 하는지 이유를 알지 못합니다
그래서 더 미치고 환장하겠다고 합니다
이런 문제로 고통받는 전형적인 정우가
경계선인격장애 환자들입니다
이들은 그야말로 애정에 대한
목마름으로 몸부림치는 사람들입니다
상대가 자신을 버릴까봐 조바심 내며
필사적으로 매장입니다
거절에 대한 알레르기가 있어서 누군가
자신에게 조금이라도 거부하는 몸짓을
보이면 지나치게 과민 반응을 일으켜
발작적인 모습을 보입니다
이런 사람들에 대한 답을 화각에서
찾을 수 있습니다
아가리 사례를 피하여 도망을 하는데
천사가 나타나서
축복의 말을 하면서 동시에 주인의
집으로 돌아가라는 받아들이기 어려운
요구를 합니다
왜 하느님께서는 화가 나게 다시
주인의 집으로 돌아가라고 한 것일까요
우산 하느님께서는 하가리 못된 짓을
하도록 그냥 두십니다
하가리 자신의 선택을 하도록 한
것이지요
결국 하가렌 사례와 관제가 깨어져서
쫓겨나는 신세가 되는데 이것은
학원에게
인생에서 선택이 얼마나 중요한지를
깨우쳐 주시려는 배려인 것입니다
그런데 그렇게 도망 길을 가는 하가리
아무런 기도를 하지 않았음에도
불구하고
천사가 나타나서 도움을 주려고 합니다
천사가 하가리게 말을 걸어 다니는
것은 하가리 못된 짓을 하여서 결국
자업자득의 고생길을 가고 있지만
주님께서는 그러나 가리게 연민을
가지셔서 도움을 주시려는 마음을
드러내신 것입니다 또한 천사가
샘표에서 화가를 만났다는 것은 갈증난
사람의 마음을 달래 주는 것이 천사의
역할임을 알려 주는 것입니다
하가렌 생각지도 않은 시간에 생각지도
않은 방법으로
도움을 주시는 하느님을 체험한
것입니다
마치 9시 성인이 최고중에 하느님
체험을 하신 것처럼
그런데 하나님께서는 화가들에게 다른
피난처를 제공하지 않으시고 오히려
주인으로 집으로 돌아 가라고 하십니다
이것은 여러 가지 의미를 갖습니다
첫째 사람에게 있어서 소속감이라는
것이 아주 중요한 것이기에 집으로
돌아가라고 하신 것입니다
둘째 아가리가 진상 법적인 문제는
바로 문제가 일어난 그 자리에서
조정이 되는 것임을 시사했다 신은
것입니다 즉 심리적인 문제는 그
근원과의 측면을 통하여 해결이 된다는
것을 가르쳐 주는 것입니다
셋째 사례가 화가를 맞아 드리면서
자신안에 발생한 문제를 풀어 주기를
바라는 마음에서 그리 하신 것입니다
만약 사리가 화가를 멀리 하기만
한다면
마음안에서 여러가지 갈등이 발생할 수
있기에 사례를 치유 하시려는
차원에서도 화가에게 집으로 돌아가라고
하신 것입니다
영성 심리학적인 관점에서 보자면
사례와 학알 그리고 천사는 우리 마음
안에 자들입니다
천사는 자 사례는 추자 화가는
아이들하고 볼 수 있지요
사례와 간의 갈등은 어른스런 삶을
살려고 노력하는 내 안에 도덕적신념과
자기 마음대로 욕구충족을 하면서 살고
싶어 하는 미성숙한 뇌제의
갈등이라고도 볼 수 있습니다
우리는 흔히 내 마음 안에서
강박적으로 미성숙한 2분들을 몰아내고
신고하고 마치 내가 아닌 것처럼
처리하고 50% 하는데 그런 것은
성장을 위한 질이 아니라
신경질적이고 병적인 신앙생활이 될
가능성이 높습니다
우리는 우리안에 화가를 보아야하고
인정해야 하고 하가리 성숙해 지도록
해야지 화가를 미워하고 내 안에서
버리려고 하셨는 안 됩니다
이것은 자신의 내적인 완성을 위해
가는 길에 화가가 된 자가 묵상의
주제 힘을 또한 자기도 지난 주말에
빠지지도 모르는 우리를 존재하는
영성적인 긍정적 걸림돌이 말 가르쳐
주시는 것입니다
[음악]